## Herramientas Esenciales para el Desarrollo Local 🛠️

En este segmento, revisaremos rápidamente las herramientas de desarrollo local que necesitaremos y posteriormente, mostraremos cómo configurarlas.

---

## 1️⃣ Entorno de Desarrollo Integrado (IDE)

| Herramienta | Nota |
| :--- | :--- |
| **VS Code** | Es la elección personal debido a que es **ligero** y **fácil de abrir**. |
| **Alternativas** | Puede usar cualquier otro IDE de su preferencia, como Sublime, Android Studio, etc. |

---

## 2️⃣ Plataforma de Contenedores y Orquestación

Utilizaremos **Docker** y **Docker Compose** para la gestión de la mayoría de nuestras herramientas.

### 📌 ¿Por qué usar Docker y Docker Compose?

La principal razón es que **no** instalaremos las herramientas directamente en nuestra máquina local (aparte de VS Code y Docker). Simplemente las ejecutaremos usando Docker Compose.

* Esto facilita su gestión, permitiendo que las inicie y detenga (**levantar** y **desplegar**) fácilmente cuando lo necesite.

---

## 3️⃣ Herramientas de Desarrollo y Bases de Datos (Configuración con Docker Compose)

A continuación, se listan las herramientas que configuraremos utilizando Docker Compose, sin instalación local directa:

### ⚙️ Herramientas de Mensajería y Búsqueda

* **RabbitMQ**: Se configurará como un **broker de mensajes**.
* **Elasticsearch**: Actúa como el **motor de búsqueda** y base de datos para datos de logs, monitoreo de aplicaciones e índices que se creen.
* **Kibana**: Es el **tablero (dashboard)** que se utiliza para visualizar los datos almacenados en Elasticsearch (logs, errores, advertencias, etc.). Veremos cómo conectar Kibana con Elasticsearch.

### 💾 Bases de Datos y Almacenamiento en Memoria

* **MongoDB**
* **MySQL**
* **PostgreSQL**
* **Redis**: Se configurará como un **almacén de datos en memoria (caching)**.

---

## 4️⃣ Configuración de las Herramientas

Aunque la documentación para la instalación de Docker es sencilla, se mostrará el proceso. Para el resto de las herramientas (Elasticsearch, Kibana, RabbitMQ, bases de datos, etc.), se demostrará cómo configurarlas y ponerlas en marcha usando **Docker Compose**.